Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/networking/high_level_multiplayer.po
Languages: zh_cn

source: High-level multiplayer
zh_cn: 高级多人游戏

source: High-level vs low-level API
zh_cn: 高层与低层API

source: The following explains the differences of high- and low-level networking in Godot as well as some fundamentals. If you want to jump in head-first and add networking to your first nodes, skip to `Initializing the network`_ below. But make sure to read the rest later on!
zh_cn: 下面解释了Godot高级, 低级网络的区别以及一些基本原理. 如果您等不及了且将网络添加到您的第一个节点中, 请跳到下面的 `初始化网络`_ . 但是请确保稍后阅读其余部分！

source: Godot always supported standard low-level networking via UDP, TCP and some higher level protocols such as SSL and HTTP. These protocols are flexible and can be used for almost anything. However, using them to synchronize game state manually can be a large amount of work. Sometimes that work can't be avoided or is worth it, for example when working with a custom server implementation on the backend. But in most cases, it's worthwhile to consider Godot's high-level networking API, which sacrifices some of the fine-grained control of low-level networking for greater ease of use.
zh_cn: Godot始终支持通过UDP, TCP 和一些更高级别的协议(如SSL和HTTP)进行标准的低级网络连接. 这些协议非常灵活, 几乎可以用于任何事情. 然而, 使用它们来手动同步游戏状态可能需要大量的工作. 有时这种工作是无法避免的, 或者是值得的, 例如在后台使用自定义服务器实现时. 但在大多数情况下, 考虑Godot的高级网络API是值得的, 它牺牲了对低级网络的一些细粒度控制, 以获得更大的易用性.

source: This is due to the inherent limitations of the low-level protocols:
zh_cn: 这是由于低级协议的固有限制:

source: TCP ensures packets will always arrive reliably and in order, but latency is generally higher due to error correction. It's also quite a complex protocol because it understands what a "connection" is, and optimizes for goals that often don't suit applications like multiplayer games. Packets are buffered to be sent in larger batches, trading less per-packet overhead for higher latency. This can be useful for things like HTTP, but generally not for games. Some of this can be configured and disabled (e.g. by disabling "Nagle's algorithm" for the TCP connection).
zh_cn: TCP确保包总是可靠地, 有序地到达, 但是由于错误纠正, 延迟通常更高. 它也是一个相当复杂的协议, 因为它理解什么是 ``连接``, 并针对通常不适合多人游戏等应用程序的目标进行优化. 包被缓冲成更大的批发送, 每包开销更少, 延迟更高. 这对于HTTP之类的东西可能很有用, 但对于游戏通常不太有用. 其中一些可以配置和禁用(例如禁用TCP连接的 "Nagle's algorithm" ).

source: UDP is a simpler protocol, which only sends packets (and has no concept of a "connection"). No error correction makes it pretty quick (low latency), but packets may be lost along the way or received in the wrong order. Added to that, the MTU (maximum packet size) for UDP is generally low (only a few hundred bytes), so transmitting larger packets means splitting them, reorganizing them and retrying if a part fails.
zh_cn: UDP 是一个更简单的协议, 它只发送数据包(没有 "连接" 的概念). 没有错误纠正使其非常快(低延迟), 但是包可能在过程中丢失或以错误的顺序接收. 此外,UDP 的 MTU (最大数据包大小)通常很低(只有几百字节), 因此传输更大的数据包意味着对它们进行分割, 重新组织它们, 并在部分失败时重试.

source: In general, TCP can be thought of as reliable, ordered, and slow; UDP as unreliable, unordered and fast. Because of the large difference in performance, it often makes sense to re-build the parts of TCP wanted for games (optional reliability and packet order), while avoiding the unwanted parts (congestion/traffic control features, Nagle's algorithm, etc). Due to this, most game engines come with such an implementation, and Godot is no exception.
zh_cn: 一般来说,TCP 可以被认为是可靠的, 有序的和缓慢的; UDP则是不可靠, 无序, 但是速度快. 由于性能上的巨大差异, 在避免不需要的部分(拥塞/流量控制特性, Nagle算法等)的同时, 重新构建游戏所需的TCP部分(可选的可靠性和包顺序)通常是合理的. 正因为如此, 大多数游戏引擎都带有这样的实现,Godot也不例外.

source: In summary, you can use the low-level networking API for maximum control and implement everything on top of bare network protocols or use the high-level API based on :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` that does most of the heavy lifting behind the scenes in a generally optimized way.
zh_cn: 综上所述, 您可以使用低级网络API来实现最大限度的控制, 并在完全裸露的网络协议之上实现所有功能, 或者使用基于 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 的高级API, 后者以通常以一种比较优化的方式在后台完成大部分繁重的工作.

source: Most of Godot's supported platforms offer all or most of the mentioned high- and low-level networking features. As networking is always largely hardware and operating system dependent, however, some features may change or not be available on some target platforms. Most notably, the HTML5 platform currently only offers WebSocket support and lacks some of the higher level features as well as raw access to low-level protocols like TCP and UDP.
zh_cn: Godot支持的大多数平台都提供所有或大部分上述的高, 低网络功能. 但是, 由于网络在很大程度上依赖于硬件和操作系统, 一些特性可能会改变, 或者在某些目标平台上不可用. 最值得注意的是,HTML5平台目前只提供WebSocket支持, 缺乏一些高级功能, 以及对TCP和UDP等低级协议的原始访问.

source: More about TCP/IP, UDP, and networking: https://gafferongames.com/post/udp_vs_tcp/
zh_cn: 更多关于TCP/IP, UDP和网络的信息: https://gafferongames.com/post/udp_vs_tcp/

source: Gaffer On Games has a lot of useful articles about networking in Games (`here <https://gafferongames.com/categories/game-networking/>`__), including the comprehensive `introduction to networking models in games <https://gafferongames.com/post/what_every_programmer_needs_to_know_about_game_networking/>`__.
zh_cn: Gaffer On Games有很多关于游戏中网络的有用文章( `这里 <https://gafferongames.com/categories/game-networking/>`__ ), 包括全面的 `游戏中的网络模型介绍 <https://gafferongames.com/post/what_every_programmer_needs_to_know_about_game_networking/>`__ .

source: If you want to use your low-level networking library of choice instead of Godot's built-in networking, see here for an example: https://github.com/PerduGames/gdnet3
zh_cn: 如果您想使用您选择的底层网络库来代替Godot的内置网络, 请参阅这里的示例 : https://github.com/PerduGames/gdnet3

source: Adding networking to your game comes with some responsibility. It can make your application vulnerable if done wrong and may lead to cheats or exploits. It may even allow an attacker to compromise the machines your application runs on and use your servers to send spam, attack others or steal your users data if they play your game.
zh_cn: 在您的游戏中加入社交网络需要承担一定的责任. 如果做错了, 它会使您的应用程序很容易受到攻击, 并可能导致欺骗或利用. 它甚至可能允许攻击者破坏您的应用程序运行在的机器, 并使用您的服务器发送垃圾邮件, 攻击其他人或窃取您的用户数据, 如果他们玩您的游戏.

source: This is always the case when networking is involved and has nothing to do with Godot. You can of course experiment, but when you release a networked application, always take care of any possible security concerns.
zh_cn: 当涉及到网络而与Godot无关时, 情况总是如此. 当然, 您可以进行试验, 但是在发布网络应用程序时, 请始终注意任何可能的安全问题.

source: Mid level abstraction
zh_cn: 中间层的抽象

source: Before going into how we would like to synchronize a game across the network, it can be helpful to understand how the base network API for synchronization works.
zh_cn: 在讨论我们希望如何跨网络同步游戏之前, 了解用于同步的基本网络API是如何工作的可能会有所帮助.

source: Godot uses a mid-level object :ref:`NetworkedMultiplayerPeer <class_NetworkedMultiplayerPeer>`. This object is not meant to be created directly, but is designed so that several C++ implementations can provide it.
zh_cn: Godot使用了一个中层对象 :ref:`NetworkedMultiplayerPeer <class_NetworkedMultiplayerPeer>`. 这个对象并不是直接创建的, 但经过设计, 以便多个C++实现可以提供它.

source: This object extends from :ref:`PacketPeer <class_PacketPeer>`, so it inherits all the useful methods for serializing, sending and receiving data. On top of that, it adds methods to set a peer, transfer mode, etc. It also includes signals that will let you know when peers connect or disconnect.
zh_cn: 这个对象扩展自 :ref:`PacketPeer <class_PacketPeer>`, 因此它继承了所有用于序列化, 发送和接收数据的方法. 除此之外, 它还添加了设置节点, 传输模式等的方法. 它同时还包括当节点连接或断开时将通知您的信号.

source: This class interface can abstract most types of network layers, topologies and libraries. By default, Godot provides an implementation based on ENet (:ref:`NetworkedMultiplayerEnet <class_NetworkedMultiplayerENet>`), one based on WebRTC (:ref:`WebRTCMultiplayer <class_WebRTCMultiplayer>`), and one based on WebSocket (:ref:`WebSocketMultiplayerPeer <class_WebSocketMultiplayerPeer>`), but this could be used to implement mobile APIs (for ad hoc WiFi, Bluetooth) or custom device/console-specific networking APIs.
zh_cn: 这个类接口可以抽象出大多数类型的网络层, 拓扑结构和库。默认情况下，Godot提供了一个基于ENet的实现( :ref:`NetworkedMultiplayerEnet <class_NetworkedMultiplayerENet>`), 一个基于WebRTC的实现( :ref:`WebRTCMultiplayer <class_WebRTCMultiplayer>`), 还有一个基于WebSocket的实现( :ref:`WebSocketMultiplayerPeer<class_WebSocketMultiplayerPeer>`)，但这可以用来实现移动API(用于特设的WiFi, 蓝牙)或自定义设备/控制台特定的网络API。

source: For most common cases, using this object directly is discouraged, as Godot provides even higher level networking facilities. Yet it is made available in case a game has specific needs for a lower level API.
zh_cn: 大多数常见情况下, 不鼓励直接使用这个对象, 因为Godot提供了更高级别的网络使用. 只有当游戏对较低级别的API有特殊需求的情况下, 才使用它.

source: Initializing the network
zh_cn: 初始化网络

source: The object that controls networking in Godot is the same one that controls everything tree-related: :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`.
zh_cn: 在Godot中, 控制联网的对象与控制所有与树相关的东西的对象是相同的: :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`.

source: To initialize high-level networking, the SceneTree must be provided a NetworkedMultiplayerPeer object.
zh_cn: 为了初始化高级网络, 必须向SceneTree提供一个NetworkedMultiplayerPeer对象.

source: To create that object, it first has to be initialized as a server or client.
zh_cn: 要创建该对象, 首先必须将其初始化为服务器或客户端.

source: Initializing as a server, listening on the given port, with a given maximum number of peers:
zh_cn: 作为服务器初始化, 监听给定的端口, 指定最大节点的数量:

source: Initializing as a client, connecting to a given IP and port:
zh_cn: 作为客户端初始化, 连接到给定的IP和端口:

source: Get the previously set network peer:
zh_cn: 获取之前设置的网络客户端:

source: Checking whether the tree is initialized as a server or client:
zh_cn: 检查树是否被初始化为服务器或客户端:

source: Terminating the networking feature:
zh_cn: 停止联网功能:

source: (Although it may make sense to send a message first to let the other peers know you're going away instead of letting the connection close or timeout, depending on your game.)
zh_cn: (更加合理的做法是, 首先发送消息让其他节点知道您正在离开, 而不是直接让连接关闭或让连接超时, 但这也取决于您的游戏设计.)

source: When exporting to Android, make sure to enable the [code]INTERNET[/code] permission in the Android export preset before exporting the project or using one-click deploy. Otherwise, network communication of any kind will be blocked by Android.
zh_cn: 当导出到安卓时，在导出项目或使用一键部署之前，确保在安卓导出预设中启用[code]INTERNET[/code]权限。否则，任何形式的网络通信都会被安卓系统阻止。

source: Managing connections
zh_cn: 管理连接

source: Some games accept connections at any time, others during the lobby phase. Godot can be requested to no longer accept connections at any point (see ``set_refuse_new_network_connections(bool)`` and related methods on :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`). To manage who connects, Godot provides the following signals in SceneTree:
zh_cn: 有些游戏在任何时候都可以接受连接, 也有游戏只在大厅阶段接受连接. 可以请求Godot在任何时间点不再接受连接(参见 `set_refuse_new_network_connections(bool)` 和 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 的相关方法). 为了管理连接的节点,Godot在SceneTree中提供了以下信号:

source: Server and Clients:
zh_cn: 服务器和客户端:

source: The above signals are called on every peer connected to the server (including on the server) when a new peer connects or disconnects. Clients will connect with a unique ID greater than 1, while network peer ID 1 is always the server. Anything below 1 should be handled as invalid. You can retrieve the ID for the local system via :ref:`SceneTree.get_network_unique_id() <class_SceneTree_method_get_network_unique_id>`. These IDs will be useful mostly for lobby management and should generally be stored, as they identify connected peers and thus players. You can also use IDs to send messages only to certain peers.
zh_cn: 当一个新的对等体连接或断开连接时, 上述信号在每个连接到服务器的对等体上被调用, 包括服务器上. 客户端将以大于1的唯一ID连接, 而网络对等体ID 1始终是服务器. 任何低于1的东西都应该被当作无效处理. 你可以通过 :ref:`SceneTree.get_network_unique_id() <class_SceneTree_method_get_network_unique_id>` 检索到本地系统的ID. 这些ID主要对大厅管理有用, 一般来说应该被储存起来, 因为它们可以识别连接的同伴, 从而识别玩家. 你也可以使用ID只向某些对等体发送消息.

source: Clients:
zh_cn: 客户端:

source: Again, all these functions are mainly useful for lobby management or for adding/removing players on the fly. For these tasks, the server clearly has to work as a server and you have to perform tasks manually such as sending a newly connected player information about other already connected players (e.g. their names, stats, etc).
zh_cn: 同样, 所有这些功能主要用于大厅管理或即时添加/删除玩家. 对于这些任务, 服务器显然必须作为一个服务工作, 你必须手动执行任务, 例如向新连接的玩家发送关于其他已经连接的玩家的信息(例如他们的名字, 统计信息等).

source: Lobbies can be implemented any way you want, but the most common way is to use a node with the same name across scenes in all peers. Generally, an autoloaded node/singleton is a great fit for this, to always have access to, e.g. "/root/lobby".
zh_cn: 您可以用任何您想要的方式实现大厅, 但是最常见的方式是用一个在所有游戏角色的场景中具有相同名字的节点. 通常, 一个自动加载的节点/单例非常适合于此, 这样就可以在任何时候访问它, 例如 ``/root/lobby`` .

source: To communicate between peers, the easiest way is to use RPCs (remote procedure calls). This is implemented as a set of functions in :ref:`Node <class_Node>`:
zh_cn: 为了在节点之间进行通信, 最简单的方法是使用RPC(远程过程调用). 它是靠一组 :ref:`Node <class_Node>` 的函数实现的:

source: Synchronizing member variables is also possible:
zh_cn: 同步成员变量也是可能的:

source: Functions can be called in two fashions:
zh_cn: 可以用两种方式来调用函数:

source: Reliable: the function call will arrive no matter what, but may take longer because it will be re-transmitted in case of failure.
zh_cn: 可靠的: 函数调用无论如何都会到达, 但是可能需要更长的时间, 因为在发生故障时它将被重新发送.

source: Unreliable: if the function call does not arrive, it will not be re-transmitted; but if it arrives, it will do it quickly.
zh_cn: 不可靠: 如果函数调用没有到达, 它将不会被重新传送；但如果它到达了, 将迅速完成.

source: In most cases, reliable is desired. Unreliable is mostly useful when synchronizing object positions (sync must happen constantly, and if a packet is lost, it's not that bad because a new one will eventually arrive and it would likely be outdated because the object moved further in the meantime, even if it was resent reliably).
zh_cn: 在大多数情况下, 需要可靠的调用. 当同步对象位置时, 不可靠的调用才很有用(因为同步必须持续发生, 如果包丢失, 这并不那么糟糕, 因为新的包最终会到达；同时包很可能会过时, 因为对象在此期间进一步移动了, 即使它被可靠地怨恨).

source: There is also the ``get_rpc_sender_id`` function in ``SceneTree``, which can be used to check which peer (or peer ID) sent an RPC.
zh_cn: ``SceneTree`` 中还有 ``get_rpc_sender_id`` 函数, 可以用来检查哪个对等体(或对等体ID)发送了RPC.

source: Back to lobby
zh_cn: 回到大厅

source: Let's get back to the lobby. Imagine that each player that connects to the server will tell everyone about it.
zh_cn: 让我们回到大厅. 想象一下, 连接到服务器的每个游戏角色都会将他的到来告诉其他每一个人.

source: You might have already noticed something different, which is the usage of the ``remote`` keyword on the ``register_player`` function:
zh_cn: 你可能已经注意到了一些不同的东西, 那就是在 ``register_player`` 函数上使用了 ``remote`` 关键字:

source: This keyword has two main uses. The first is to let Godot know that this function can be called from RPC. If no keywords are added, Godot will block any attempts to call functions for security. This makes security work a lot easier (so a client can't call a function to delete a file on another client's system).
zh_cn: 这个关键字有两个主要用途. 第一是让Godot知道这个函数可以从RPC调用. 如果不加任何关键字,Godot将阻止任何试图调用函数的行为, 以保证安全. 这使安全工作变得更加容易(所以一个客户端不能调用一个函数来删除另一个客户端系统上的文件).

source: The second use is to specify how the function will be called via RPC. There are four different keywords:
zh_cn: 第二个用途是指定如何通过RPC调用该函数. 这里又有四个不同的关键字:

source: The ``remote`` keyword means that the ``rpc()`` call will go via network and execute remotely.
zh_cn: ``remote`` 关键字意味着 ``rpc()`` 调用将通过网络并远程执行.

source: The ``remotesync`` keyword means that the ``rpc()`` call will go via network and execute remotely, but will also execute locally (do a normal function call).
zh_cn: ``remotesync`` 关键字意味着 ``rpc()`` 调用将通过网络并远程执行, 但也会在本地执行, 当做一个正常的函数调用.

source: The others will be explained further down. Note that you could also use the ``get_rpc_sender_id`` function on ``SceneTree`` to check which peer actually made the RPC call to ``register_player``.
zh_cn: 其他的将会进一步解释. 请注意, 你也可以使用 ``SceneTree`` 上的 ``get_rpc_sender_id`` 函数来检查哪个对等体实际上对 ``register_player`` 进行了RPC调用.

source: With this, lobby management should be more or less explained. Once you have your game going, you will most likely want to add some extra security to make sure clients don't do anything funny (just validate the info they send from time to time, or before game start). For the sake of simplicity and because each game will share different information, this is not shown here.
zh_cn: 有了这个, 大厅管理就应该或多或少的解释一下. 一旦你开始开发游戏, 很可能想增加一些额外的安全性, 以确保客户不做任何有趣的事情(只是不时地验证他们发送的信息, 或在游戏开始前验证). 为了简单起见, 并且因为每个游戏将分享不同的信息, 所以就不写这方面了.

source: Starting the game
zh_cn: 开始游戏

source: Once enough players have gathered in the lobby, the server should probably start the game. This is nothing special in itself, but we'll explain a few nice tricks that can be done at this point to make your life much easier.
zh_cn: 一旦有足够的游戏角色聚集在大厅时, 服务器应该开始游戏. 这本身没有什么特别的, 但是我们将解释一些很好的技巧, 这些技巧可以在这点上让您的生活更容易.

source: Player scenes
zh_cn: 游戏角色场景

source: In most games, each player will likely have its own scene. Remember that this is a multiplayer game, so in every peer you need to instance **one scene for each player connected to it**. For a 4 player game, each peer needs to instance 4 player nodes.
zh_cn: 在大多数游戏中, 每个游戏角色都可能有自己的场景. 请记住, 这是一个多人游戏, 所以在每个客户端中, 您需要为连接到它的每个游戏角色实例化 **一个场景** . 对于一个4人游戏, 每个客户端需要4个游戏角色节点实例.

source: So, how to name such nodes? In Godot, nodes need to have a unique name. It must also be relatively easy for a player to tell which node represents each player ID.
zh_cn: 那么, 如何命名这样的节点呢？在Godot中, 节点需要有一个独特的名字. 对于玩家来说, 也必须比较容易分辨出哪个节点代表每个玩家的ID.

source: The solution is to simply name the *root nodes of the instanced player scenes as their network ID*. This way, they will be the same in every peer and RPC will work great! Here is an example:
zh_cn: 解决方案是简单地将 *实例化后的游戏角色场景的根节点命名为它的网络ID* . 这样, 它们在每一个客户端中都是一样的,RPC调用也会很容易！下面是一个示例:

source: Depending on when you execute pre_configure_game(), you may need to change any calls to ``add_child()`` to be deferred via ``call_deferred()``, as the SceneTree is locked while the scene is being created (e.g. when ``_ready()`` is being called).
zh_cn: 根据执行pre_configure_game()的时间, 您可能需要将对 ``add_child()`` 的任何调用更改为通过 ``call_deferred()`` 进行延迟, 因为SceneTree在创建场景时被锁定(例如, 当 ``_ready()`` 被调用).

source: Synchronizing game start
zh_cn: 同步游戏开始

source: Setting up players might take different amounts of time for every peer due to lag, different hardware, or other reasons. To make sure the game will actually start when everyone is ready, pausing the game until all players are ready can be useful:
zh_cn: 由于延迟, 不同的硬件或其他原因, 设置游戏角色在每个客户端上花费的时间可能不同. 为了确保游戏会在每个人都准备好的时候真正开始, 有必要暂停游戏直到所有的游戏角色都准备好:

source: When the server gets the OK from all the peers, it can tell them to start, as for example:
zh_cn: 当服务器从所有客户端获得OK时, 它才告诉他们开始游戏, 例如:

source: Synchronizing the game
zh_cn: 同步游戏

source: In most games, the goal of multiplayer networking is that the game runs synchronized on all the peers playing it. Besides supplying an RPC and remote member variable set implementation, Godot adds the concept of network masters.
zh_cn: 在大多数游戏中, 多人联网的目标是让游戏在所有对等玩家身上同步运行. 除了提供RPC和远程成员变量集的实现,Godot还增加了网络主机的概念.

source: Network master
zh_cn: 网络主人

source: The network master of a node is the peer that has the ultimate authority over it.
zh_cn: 一个节点的网络主人是对该节点具有终极权限的客户端.

source: When not explicitly set, the network master is inherited from the parent node, which if not changed, is always going to be the server (ID 1). Thus the server has authority over all nodes by default.
zh_cn: 当没有明确设置时, 网络主控就会从父节点继承, 如果不改变的话, 父节点总是会成为服务器(ID 1). 因此, 服务器默认拥有对所有节点的权限.

source: The network master can be set with the function :ref:`Node.set_network_master(id, recursive) <class_Node_method_set_network_master>` (recursive is ``true`` by default and means the network master is recursively set on all child nodes of the node as well).
zh_cn: 可以使用函数 :ref:`Node.set_network_master(id, recursive) <class_Node_method_set_network_master>` 来设置网络主人(默认情况下recursive(递归)为 ``true`` , 这意味着在节点的所有子节点上也递归地设置了网络主人).

source: Checking that a specific node instance on a peer is the network master for this node for all connected peers is done by calling :ref:`Node.is_network_master() <class_Node_method_is_network_master>`. This will return ``true`` when executed on the server and ``false`` on all client peers.
zh_cn: 通过调用 :ref:`Node.is_network_master() <class_Node_method_is_network_master>` 来检查客户端上的特定节点实例是否是该节点用于所有连接的客户端的网络主人. 这在服务器上执行时将返回 ``true`` , 在所有客户端上将返回 ``false`` .

source: If you have paid attention to the previous example, it's possible you noticed that each peer was set to have network master authority for their own player (Node) instead of the server:
zh_cn: 如果你有留意前面的例子, 你有可能注意到了每个客户端(peer)都被设置为拥有自己玩家(节点)的网络主权限, 而不是服务器:

source: Each time this piece of code is executed on each peer, the peer makes itself master on the node it controls, and all other nodes remain as puppets with the server being their network master.
zh_cn: 每当在客户端上执行这段代码时, 客户端就使得它控制的节点上成为主人, 同时其他所有节点仍然保持为傀儡(服务器是它们的网络主人).

source: To clarify, here is an example of how this looks in the `bomber demo <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/networking/multiplayer_bomber>`_:
zh_cn: 为了阐明这点, 可以看看这个 `轰炸机演示 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/networking/multiplayer_bomber>`_ :

source: Master and puppet keywords
zh_cn: 主人和傀儡关键词

source: The real advantage of this model is when used with the ``master``/``puppet`` keywords in GDScript (or their equivalent in C# and Visual Script). Similarly to the ``remote`` keyword, functions can also be tagged with them:
zh_cn: 这种模式的真正优势在于与GDScript中的 ``master``/``puppet`` 关键字(或C#和Visual Script中的相应关键字)一起使用时. 与 ``remote`` 关键字类似, 函数也可以用它们来标记:

source: Example bomb code:
zh_cn: 炸弹代码的示例:

source: Example player code:
zh_cn: 游戏角色代码的示例:

source: In the above example, a bomb explodes somewhere (likely managed by whoever is the master of this bomb-node, e.g. the host). The bomb knows the bodies (player nodes) in the area, so it checks that they contain an ``exploded`` method before calling it.
zh_cn: 在上面的例子中, 一个炸弹在某个地方爆炸了(很可能是由这个炸弹节点的管理者管理的, 比如主机). 炸弹知道该地区的机构(玩家节点), 所以它在调用之前会检查它们是否包含一个 ``exploded`` 的方法.

source: Recall that each peer has a complete set of instances of player nodes, one instance for each peer (including itself and the host). Each peer has set itself as the master of the instance corresponding to itself, and it has set a different peer as the master for each of the other instances.
zh_cn: 回顾一下, 每个对等体都有一套完整的玩家节点实例, 每个对等体(包括自己和主机)都有一个实例. 每个对等体都将自己设定为与自己对应的实例的主控, 并将其他每个实例的主控设定为不同的对等体.

source: Now, going back to the call to the ``exploded`` method, the bomb on the host has called it remotely on all bodies in the area that have the method. However, this method is in a player node and has a ``master`` keyword.
zh_cn: 现在, 回到对 ``exploded`` 方法的调用, 主机上的炸弹已经远程调用了该区域内所有拥有该方法的机体. 不过, 这个方法是在玩家节点中的, 而且有一个 ``master`` 关键词.

source: The ``master`` keyword on the ``exploded`` method in the player node means two things for how this call is made. Firstly, from the perspective of the calling peer (the host), the calling peer will only attempt to remotely call the method on the peer that it has set as the network master of the player node in question. Secondly, from the perspective of the peer the host is sending the call to, the peer will only accept the call if it set itself as the network master of the player node with the method being called (which has the ``master`` keyword). This works well as long as all peers agree on who is the master of what.
zh_cn: 玩家节点中的 ``exploded`` 方法上的 ``master`` 关键字对于如何进行这种调用有两个意思. 第一, 从调用对等体(主机)的角度来看, 调用对等体只会尝试远程调用它设定为相关玩家节点网络主控的对等体上的方法. 其次, 从宿主发送调用的对等体的角度来看, 只有当对等体将自己设置为被调用方法的玩家节点的网络主控(该节点有 ``master`` 关键字)时, 它才会接受调用. 只要所有的对等体都同意谁是怎样的主控, 工作状态将最好.
